dans cette vidéo je vais vous partager
gratuitement un scénario
d'automatisation make que j'ai
fait je vais faire un export que vous
pourrez importer en fin de vidéo je
montrerai comment importer sur Make le
lien sera en description en attendant je
vais vous parler un petit peu du du
workflow appelle ça un
scénario de poster tous les produits de
votre site Shopify sur facebook
Pinterest et Instagram alors vous pouvez
choisir un ou l'autre ou les
trois ça postera l'image du produit son
titre sa description et son lien make
permet de choisir le quand est lancé
automatiquement le scénario donc moi de
base j'ai mis tous les jours parce que
je me suis dit que ça pourrait être
assez cohérent de poster tous les jours
à ture mais du coup un produit sur les
trois réseaux sociaux en même temps
sachant que sur mon site j'ai
environ 700 800 produits donc ça fait du
coup bien 2 ans de de poste sachant que
les produits vont être ajoutés et cetera
donc vous avez le choix
entre des jours de la semaine des jours
du mois vous voilà vous avez vraiment la
main sur ça de base je mets tous les
jours à telle heure comme ça tous les
jours à 17h30 ça ira dans mes fichiers
ça choisira un produit et ça postera sur
les trois plateformes en automatique et
gratuitement puisque dans dans make je
vais vous montrer les prix pr c'est un
compte gratuit que j'ai ici et c'est
1000 opérations qui sont gratuites par
mois sachant que pour make une opération
c'est un module ici en l'occurrence il y
en a 1 2 3 4 5 6 7 8 donc 8 modules si
vous utilisez tout 8 modules sur 30
jours ça fait 3 24 donc 240 par mois
pour un site donc on est largement en
dessous des 1000
donc ça sera gratuit vous pouvez même le
faire pour de 3 qu shops gratuitement je
vais vous expliquer un petit peu le
principe ça assez simple en fait premier
module on vient récupérer l'index d'un
fichier que j'ai lié donc j'ai lié mon
fichier j'ai mis son ID
euh le sheet donc l'onglet de Google
sheet s'appelle post et je vais
récupérer la valeur qui a en B2 donc je
vais vous montrer tout de suite le
document que je pourrais vous partager
d'ailleurs même s'il est assez simple
première colonne j'ai mes produits donc
ça c'est les ID produits euh si je
vais sur un produit test euh vous voyez
ici en haut dans l'URL alors je sais pas
si on le verra euh il y a le l'ID du
produit et en fait cette valeur elle est
un peu compliqué à récupérer euh
est un petit peu compliqué à récupérer
donc je vais vous montrer dans un second
temps comment l'exporter facilement pour
tous vos produits ou pour certaines
collections mais en l'occurrence elle
vient récupérer du coup la case B2 donc
qui est le chiffre 2 et en fait c'est un
index qui va nous permettre à chaque
fois que va être lancé l'automatisation
de pas récupérer toujours le même
produit on aller sur le 2e sur le 3e sur
le 4e et cetera vous pouvez avoir tant
de produits que vous voulez l'objectif
euh ce sera de lister tous vos produits
et que make tous les jours
automatiquement le fasse sans que vous
ayez à aller dessus donc on récupère
l'index en l'occurrence ici c'est de et
on va dans un second temps récupérer
l'id du produit du produit vu que j'ai
récupéré l'index 2 je vais récupérer la
case A2 en fait l'index est récupéré ici
c'est 25 on voit ici à droite c'est 2 du
coup ça sera je vais récupérer la valeur
qui dans A2 dans A2 j'ai un ID produit
donc je récupère l'ID produit dans un
second temps 3è temps le module Shopify
[Musique]
permet
d'obtenir les informations d'un produit
à partir de son ID donc c'est pour ça
qu'on qu'on prend un index qu'on
récupère l'ID on va demander alors il
faut connecter son Shopify mais on va
lui demander par rapport à l'ID d'aller
récupérer les informations son titre sa
description ses photos son URL et cetera
dans un 4è temps on va demander à chat
GPT à partir de la description du
produit de réécrire la description du
produit pour l'optimiser plutôt pour les
réseaux sociaux avec un système
d'hashtag en bas qui sont pertinents
avec le nom du produit donc lui donne la
description pour qu'il la transforme et
qu'il la raccourcisse puis dans un
second temps on lui donne le titre pour
faire au mieux les hashtag alors ça vous
pourvez le modifier j'ai fait un truc
assez simple rapidement mais ça permet
de d'avoir un résultat assez cohérent
dans un 5è temps on va actualiser
l'index parce qu'en fait on récupère les
informations du produit on réécrit et la
prochaine fois qui passera on veut pas
que ça soit de qui reprenne ce produit
donc en fait on ajoute
juste c'est très simple on ajoute un à
la case B2 en fait on récupère la valeur
de la case B2 pour l'instant c'est de et
on lui rajoute un donc en fait si je
lance cette automatisation on va voir
d'ailleurs tout de suite donc bon vu que
c'est dans un flot il faut que je la
rentere manuellement mais de base c'est
de donc si je fais TR normalement enfin
si je fais deux pardon ça va faire deux
récupérer deux ajouter un ce qui fait
que maintenant on a tris donc demain
17h30 il prendra ce produit puis qu'il
prendra l'index il aa récupéré à 3 et
cetera tous les jours il fera à 4 à 5 à
6 et cetera donc ça euh je vous mettrai
tout de suite là des des
captures il y a juste une chose que j'ai
oublié de de préciser c'est pour
exporter les ID produits parce qu'en
fait effectivement on y a accès ici mais
on va pas aller dans chaque produit pour
enregistrer ça donc il y a plein de
solutions pour le faire une assez simple
que j'ai trouvé c'est d'utiliser un une
appli de d'export qui est gratuite donc
je l'ai installé elle est gratuite elle
a une option de CSV export et ici en
fait on peut préciser si on a envie que
ça soit telle collection parce que je
sais pas pendant un ou de mois on fait
les 200 produits d'une telle collection
ou alors on peut aussi simplement dire
alors on peut on peut filtrer avec
plusieurs filtres à la suite mais on
peut aussi dire simplement euh si les
prod ne sont pas dans la collection
homepage si j'ai aucun produit dans la
homepage et ben ça sera tous les
produits qui vont rentrer en condition
et à ce
momentl de base l'export ajoute l'ID
produit donc on va juste lui donner par
exemple le titre on fait un export que
j'ai déjà fait que je vous ouvre ici
fait que ça m'a exporté tous les
produits de ce site alors sur ce site
c'est un site il y en a que 10 du coup
on voit bien qu'il a le titre et les ID
donc en fait on vient copier ces dit on
les colle ici on met l'index à deux
comme ça il part au début et tous les
jours si vous faites la même les mêmes
settings que moi tous les jours à 17h30
il ira posté celui-là le lendemain
celui-là le lendemain celui-là et cetera
h donc
dernier dernière chose j'exporte le
blueprint alors je vais save au cas où
je sais plus ce que j'avais fait
entre-temps je vais aller dans mes
scénarios je vais créer un nouveau
scénario
et je vais importer blueprint je vais
choisir dans mes
documents Save et c'est bon
logiquement vous aurez pas les mêmes
données je supprimerai mon mon sheet et
cetera mais c'est c'estz simple donc
Google
sheet au milieu de l'URL ici vous avez
l'ID donc en fait c'est avant le edit et
après le slashd donc en fait c'est cette
valeur que vous copiez euh
dans mon document Le sheet en bas
s'appelle post vous pouvez mettre le nom
que vous voulez faudra juste l'associer
ici avec le bon si vous mettez pas de
produit ici et index et vous mettez
directement
les enfin je vous conseille de faire
comme moi ça sera plus simple comme ça
il y aura pas chose à modifier voilà si
vraiment vous voulez un peu chercher et
faire
évoluer je vous laisserai faire mais de
base voilà on va chercher la case B2
comme ça la case B2 c'est l'index et on
à chaque fois la case donc là on va
juste
chercher la case a index donc ça sera A2
toujours dans le même document ici ça
bouge pas le même ID et le nom du du
cheet pour Shopify c'est assez simple
vous faites ajouter ça vous demander
comment vous voulez faire donc vous
mettez Shopify ça va se connecter à
votre Shopify et c'est tout ce qu'il à
faire il faudra juste mettre C valeur en
fait c'est la valeur qui est retournée
ici donc en fait quand vous cliquez ici
mince quand cliquer ici les étates
d'avant indiqueent qu'elles vont
retourner donc nous on veut la deuxième
gate ID donc du coup on appuie sur value
et c'est ce qui est noté ici ensuite
chat GPT alors vous pouvez passer cette
étape vous pouvez la retirer parce qu'il
faut une API donc si vous avez la pay
autant la connecter et vous profiterez
un petit peu de la transformation de la
description avec des hashtags et cetera
mais ça c'est vraiment pas obligatoire
si vous voulez ça mettra juste votre
description et toujours le lien en
dessous ça c'est c'est c'est faisable
euh update index ça va toujours chercher
dans le document dans le sheet qui
s'appelle post la case B2 en reprenant
la valeur de l'index qu'on avait pris
ici et en ajoutant un et dans le
poste on récupère l'image on met le
titre là ici si vous voulez choisir la
description ça sera body HTML moi j'ai
pris la description qu'on avait fait
chat GPT puisqu'elle est modifier
beaucoup plus courte et après c'est
exactement le même principe pour les
autres donc voilà on a importé le le
blueprint vous voyez c'est ça reprend
exactement ce que j'ai fait c'est juste
qu'il faudra changer vos valeurs vous
voyez de base ça s'est mis toutes les 15
minutes euh à vous de choisir mais euh
vous pouvez mettre tous les jours à tel
heure et et euh et c'est et c'est bouclé
faut pas oublier à la fin dans ces
scénarios euh je vais pas enregistrer
puisque j'ai pas j'ai pas besoin de
l'activer ici à droite euh pour pouvoir
euh qu'il se lance automatiquement sans
que vous soyez sur votre ordinateur une
fois qu'il est activé ici tous les jours
à 17h30 il ira tourner tout seul sans
que vous ayez aller le faire encore une
fois si dans votre document vous avez
100 produits 200 produits 500 produits
et ben vous en avez pour 500 200 300
jours à pas vous occuper parce que ça
ira récupérer tous les jours poster dans
depuis ce document tous les ID et poster
automatiquement sur Facebook Instagram
et
Pinterest j'espère que ça vous a plu
tous les liens en
description salut à tous